=Đèn Tỏ Ngày Quang=
(Cải biên từ tiểu thuyết cùng tên của
Lê Thanh Nhiên trên Văn học Tấn Giang)
=Tập 7=
Ta thay thuốc cho huynh.
Vết thương nhỏ thôi,
không cần người khác chăm sóc.
Sư muội,
muội về nghỉ ngơi trước đi.
Vậy ta về trước đây.
Mấy hôm tới huynh ở lại Lâm phủ
dưỡng thương cho tốt.
Trong quân doanh có ta và Hạ lang tướng,
huynh yên tâm.
Trước kia ta đã
nhìn sạch ngươi rồi,
bây giờ ngươi mặc quần áo tử tế
cũng không bảo vệ được
sự trong sạch của ngươi đâu.
Vỏ ngoài thôi,
không cần bận tâm.
Không biết linh chủ điện hạ đến đây,
thất lễ không ra đón từ xa.
Ngươi và Mạnh Vãn, Hạ Khánh Sinh
quen nhau khi nào?
Sau khi ta từ Đại Châu về Nam Đô,
từng cùng theo học Dương học sĩ.
Thế đều là chuyện
sau năm 18 tuổi.
Sao bạn bè, sư phụ mà ngươi
có thể gọi tên
đều là sau này mới quen thế?
Trước 18 tuổi, ngươi đã làm gì?
Cả sư phụ bị nhạn mổ mù mắt của ngươi
là sư phụ
trước năm 18 tuổi nhỉ?
Hàn Lệnh Thu mất trí nhớ
là bạn trước năm 18 tuổi của ngươi à?
Sư phụ
là sư phụ trước 18 tuổi,
nhưng bạn thì không.
Trước 18 tuổi, ta không có bạn bè.
Rốt cuộc ngươi là ai?
Đoàn Tư.
Đoàn Thuấn Tức.
Linh chủ điện hạ,
xin hãy…
xin hãy nương tay.
Ngươi rất giỏi võ công,
tại sao không giãy giụa,
không phản kháng?
Đứng trước sức mạnh tuyệt đối,
tiểu xảo không đáng nhắc đến.
Ta đánh không lại cô,
ngoài xin tha
thì không còn cách nào khác.
Nếu ta không tha cho ngươi thì sao?
Điện hạ muốn…
muốn sưu tầm xương đầu của ta nhỉ?
Đợi ta 50 tuổi,
xương đầu sẽ đẹp hơn.
Điện hạ không nhịn thêm à?
Chờ đến khi ta 50 tuổi
hẵng ăn ta.
Ta không ăn ngươi.
Ta muốn làm một giao dịch với ngươi.
Xin rửa tai lắng nghe.
Giao dịch này rất đơn giản.
Ta giúp ngươi thực hiện
một nguyện vọng của ngươi.
Đổi lại,
ngươi sẽ cho ta mượn
năm giác quan của ngươi.
Một nguyện vọng,
một loại giác quan,
mười ngày.
Trong mười ngày này,
ta sẽ mất cảm giác tương ứng à?
Đúng vậy.
Đây là giới hạn
cơ thể một người phàm chịu đựng được.
Mười ngày sau,
ta sẽ trả lại
giác quan cho ngươi.
Đợi ngươi dưỡng sức cho khỏe,
chúng ta sẽ bắt đầu
một lượt giao dịch mới.
Vậy cũng tức là
ngươi có thể ước rất nhiều điều với ta.
Nhưng nguyện vọng cũng có giới hạn,
không được ảnh hưởng nhân gian.
Ví dụ
ngươi có thể ước với ta,
ta cứu ngươi một mạng trên chiến trường,
nhưng không được ước
ta giúp ngươi
giành chiến thắng trong chiến tranh.
Nếu ta không đồng ý thì sao?
Đã đến nước này rồi,
không đến lượt ngươi nói không đâu.
Chúng ta nhất định phải
nói chuyện trong tư thế này sao?
Tư thế này thì làm sao?
Cơ thể cô không nhẹ,
hơn nữa rất lạnh.
Tướng quân,
ta đi lấy thuốc…
cho ngài.
Ta…
Hạ lang tướng.
Cô đi đâu đấy?
Ta làm ít đồ ăn đêm
mang cho sư huynh.
Ta vừa gặp tướng quân rồi,
ngài ấy không đói,
cô không cần mang đồ ăn cho ngài ấy đâu.
Ngươi còn biết huynh ấy đói hay không à?
Cả ngày nay sư huynh
còn chưa ăn được miếng cơm nóng nào.
Ngươi mau tránh ra,
không lát nữa nguội mất.
Ngươi làm gì vậy?
Hạ Khánh Sinh, ngươi... ngươi...
Cái này không phải cho ngươi.
Được.
Hạ Khánh Sinh,
ngươi đợi đấy cho ta.
Hạ cô nương,
cô và tướng quân
hại ta thảm rồi.
Linh chủ điện hạ,
đây là lần đầu
cô đổi năm giác quan với con người à?
Bổn tôn
không bận tâm mấy chuyện nhỏ này.
Vậy tức là thừa nhận rồi.
Linh chủ điện hạ tiếp cận ta
là vì kiếm Phá Vọng.
Ta đoán
người trao đổi năm giác quan
phải là chủ của kiếm Phá Vọng.
Ông lão lúc đó
nói với ta lúc tặng kiếm,
rằng kiếm Phá Vọng
đã không nhận chủ 300 năm.
Tính ra,
ta là người có duyên
linh chủ điện hạ phải đợi 300 năm
mới gặp được.
Chỉ là thú vui của ta
lúc nghỉ ngơi thôi,
ngươi đề cao bản thân quá rồi.
Thế linh chủ điện hạ sống bao nhiêu năm,
chưa từng có năm giác quan thật à?
Chỗ bọn ta không cần mấy thứ đó.
Vậy thì đáng tiếc quá.
Không có gì đáng tiếc cả.
Đây chỉ là
lòng tham của người phàm các ngươi thôi.
Ta đang nói bản thân,
nghĩ nửa ngày
vẫn không nghĩ ra
điều mình muốn ước.
Linh chủ điện hạ,
ta chưa từng mong ước.
Mấy trăm năm rồi,
ta từng giao dịch với vô số người phàm,
nhưng chưa từng nghe người phàm nào
thực sự nói,
"không cần đâu,
ta sống rất tốt,
chết đi cũng rất yên tâm,
không muốn gì cả".
Không có ngoại lệ,
càng khỏi nói đến ngươi.
Mong muốn của tại hạ
chưa từng cầu mong người khác thực hiện.
Nếu hôm nay không có ta cứu ngươi,
ngươi đã chết dưới tay quân Sùng rồi.
Trên chiến trường thập tử nhất sinh,
ngươi tin nếu không có ta giúp,
lần nào ngươi cũng thoát chết được à?
Dù sao đi nữa,
hôm nay cũng cảm ơn linh chủ giúp ta.
Tiểu tướng quân,
ngươi còn trẻ quá.
Phải biết số phận
trên đời này vô thường,
người thường không thể chạm đến.
Vận mệnh vô thường,
nhưng ta cũng vô thường.
Dáng vẻ hôm qua
là dáng vẻ vốn có của cô à?
Ta nhớ y phục của linh chủ điện hạ
lộng lẫy lắm,
không giống thứ tầm thường.
Nếu tiểu tướng quân có hứng
thì đi đào mấy cái mộ 400 năm trước lên,
đảm bảo ngươi ngắm đã.
Vậy là linh chủ 400 tuổi à?
Không phải tiểu tướng quân
không nỡ để ta đi à?
Vậy ta không đi nữa.
Đêm nay ta ngủ luôn ở đây.
Lại đây.
Vậy thì e là đêm nay
ta lại không ngủ được rồi.
Có cần chia nửa gối
cho cô không?
Nửa đêm canh ba,
một du linh nằm trên giường ngươi,
ngươi không sợ à?
Ta sẽ ăn thịt người đấy.
Chiến tranh giành đất,
giết người đầy đồng.
Chiến tranh giành thành,
giết người đầy thành,
thế mới nói là
vì đất đai mà ăn thịt người.
Nếu nói vậy,
chúng ta cũng xem như cùng hội.
Còn nói không ngủ được.
Tiểu hồ ly,
không nói thật câu nào cả.
Nhưng nhìn thế này
bớt thông minh hơn rồi,
giống như một con thỏ.
Hàn huynh đệ.
Hàn huynh đệ,
rốt cuộc đã có chuyện gì?
Tướng quân nhốt ta lại,
ta cũng không biết có chuyện gì.
Hàn huynh đệ,
ta biết
chắc chắn ngươi trong sạch.
Thế này đi,
ngươi có chuyện gì không tiện nói
thì nói với ta,
ta đi xin tướng quân cho.
Cây ngay không sợ chết đứng.
Ta tin tướng quân
chắc chắn sẽ trả lại trong sạch cho ta.
Hàn huynh đệ,
ngươi yên tâm.
Chỉ cần có Ngô Thịnh Lục ta ở đây,
ta không để ngươi chịu oan đâu.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
hôm qua tướng quân ca ca
cướp lương thực về,
lại phát lương thực cho mọi người rồi.
Chúng ta ở Lâm gia,
đâu có thiếu lương thực.
Cẩn tắc vô ưu mà.
Nhưng Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
tỷ yên tâm.
Lâm Quân ca ca từng nói với ta,
chỉ cần chúng ta ở nhờ Lâm gia ngày nào,
sẽ không để chúng ta thiếu cơm ăn.
Đệ thích
nhận ca ca khắp nơi thật.
Đệ thích hắn lắm à?
Tất nhiên rồi.
Lâm đại ca
tốt với tất cả mọi người.
Huynh ấy còn giúp
tướng quân ca ca rất nhiều,
gom góp lương thực,
phát lương thực cho mọi người.
Ngoài tướng quân ca ca,
huynh ấy cũng là anh hùng của mọi người.
Tỷ tỷ,
tỷ lúc nào cũng ăn ít.
Ta biết tỷ không nỡ ăn,
muốn để dành cái ngon cho ta,
có mấy lần còn suýt ngất vì đói.
Nhưng Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
bây giờ chúng ta có đủ lương thực,
tỷ không cần chịu đói đâu.
Thiếu gia.
Thiếu gia, không hay rồi.
(Chí Lạc)
Đại lão gia bị quân Sùng bắt,
áp giải đến chân thành rồi.
Thiếu gia.
Đi mau.
Tiểu Tiểu tỷ tỷ,
liệu Lâm đại ca
có chuyện gì không?
Muốn đi xem à?
Đại bá.
- Đại bá.
- Ông chủ Lâm.
Lâm lão gia,
có gì thì nói
với người trên tường thành đi.
Phía sau đều là
vợ con ông đấy.
(Lâm Hoài Đức, chi trưởng Lâm gia)
Quân Nhi.
Con đây.
Nhận được lương thảo chưa?
Đến rồi.
Đủ ăn không?
Đủ ăn.
Đa tạ ông chủ Lâm.
Quân Nhi,
tổ phụ con
vốn là tướng quân của Đại Lương,
hy sinh ở Vân Châu không trở về.
Tổ mẫu con
không muốn chạy xuống
phía Nam sông Quan
nên
mới có cha con
ở lại Sóc Châu
gây dựng cơ nghiệp này.
Những năm qua,
chúng ta luôn lấy lòng người Sùng.
Nhưng con phải nhớ
tổ tiên của con
đã chết trong tay ai.
Tổ mẫu con từng nói,
nếu có một ngày
Đại Lương ta
bước qua sông Quan, giành lại đất cũ,
tuy Lâm gia là thương buôn
cũng phải trợ giúp hết mình,
chết vạn lần cũng không từ chối.
Đừng mà.
Quân Nhi, con nghe đây.
Không cầm cự nổi cũng phải cố.
Hôm nay đến gặp con
là để nói với con,
đại bá
phải đi báo cáo với tổ phụ con rồi.
Ta sẽ nói với ông ấy,
Lâm gia không phụ lòng mong mỏi.
Quân Nhi, con
không phụ lòng mong mỏi.
Rồi sẽ có ngày
giang sơn sẽ trở lại
thịnh thế như xưa.
Đừng mà.
Giết.
Trước kia cha ta
cũng bị giết như vậy,
tay không tấc sắt,
(bị giết như một con súc vật.)
Đoàn tướng quân,
dùng 23 mạng người Lâm gia
đổi mấy xe lương thực này
có đáng không?
Không lâu nữa ta sẽ lấy
đầu của đại tướng quân
để an ủi linh hồn của 23 người
Lâm gia.
Rút binh.
Rõ.
(Sùng Đức Đường)
Thiếu gia,
từ hôm qua đến giờ
ngài vẫn chưa ăn uống gì.
Người chết không thể sống lại,
(Bài vị phụ thân quá cố Lâm Hoài Đức)
đại lão gia ở trên trời có linh thiêng
cũng không muốn thấy ngài như vậy.
(Tế)
Ông chủ Lâm,
xin nén bi thương.
(Bài vị phụ thân quá cố Lâm Hoài Đức)
Hiện nay Sóc Châu nguy nan,
Đoàn mỗ vẫn cần ngài trợ giúp.
Vì bách tính toàn thành,
ngài cũng nên sớm vực dậy.
Ông chủ Lâm,
Thuấn Tức hổ thẹn với Lâm gia.
Tướng quân không cần tự trách.
Con người ai cũng phải chết,
đại bá
chỉ là bị kẻ gian bán đứng mà thôi.
Xin ngài yên tâm,
ta đã cử người tìm
hai mươi ba thi thể người Lâm gia về,
nhất định sẽ an táng chu đáo.
Ta nghe nói phụ thân ngài mất sớm,
đại bá đã chăm sóc ngài rất nhiều,
giống như cha ruột.
Ta biết Lâm gia gặp đại nạn này,
tâm trạng ngài nặng nề,
nhưng bây giờ ta có một việc
muốn nhờ ngài giúp đỡ.
Mong ngài đồng ý.
Chuyện gì?
Chính là việc gian tế trong quân,
kẻ báo tin cho quân Sùng,
hại đại bá của ngài.
Nhưng ta nghe nói
tướng quân đã bắt Hàn hiệu úy...
Hàn Lệnh Thu đã
bị ta nhốt lại rồi.
Hàn Lệnh Thu vốn dĩ
đến từ Bắc Sùng.
Hắn nói là mình mất trí nhớ
nhưng đầy điểm khả nghi.
Hắn mất trí nhớ?
Chiêu thức võ công của hắn
rất giống người Sùng.
Ta nghi ngờ
hắn chính là gian tế
do quân Sùng phái tới.
Ta định tổ chức một trận tỷ võ
để thăm dò thực lực thật của hắn.
Ta nghe nói ông chủ Lâm
cũng là người yêu võ,
trong nhà có vài vị khách
thân thủ không tầm thường.
Đến lúc đó có thể mời họ
cùng tới
so tài với Hàn Lệnh Thu không?
Tướng quân,
ta chỉ là một thương nhân,
sao lại giao cho ta
chuyện tỷ võ này?
Lâm gia cả nhà trung liệt,
hiện nay trong toàn quân,
người ta tin tưởng nhất
chỉ có ông chủ Lâm thôi.
Cứ giao cho Lâm mỗ.
Tướng quân bảo ta đi tỷ võ,
vừa muốn ta thắng,
lại bảo ta giữ kín thực lực,
chưa đến lúc bất đắc dĩ
không được lộ ra,
vì sao vậy?
Mệnh lệnh của tướng quân là như vậy,
ngươi có chịu nghe theo không?
(Trương phủ)
Cô có ở đó không?
Tiểu tướng quân đã
sắp xếp xong hết rồi.
Cô biết hết rồi sao?
Bổn tôn đã đoán ra đại khái.
Đợi ván này kết thúc,
xem cô đoán được bao nhiêu.
Các ngươi tranh đoạt quyền lợi
tới tới lui lui cũng chỉ mấy trò đó,
bổn tôn đã xem chán từ lâu rồi.
Vở kịch ngày mai
không chỉ đơn giản là bắt gian tế.
Linh chủ điện hạ cứ kiên nhẫn
xem đến cuối,
ta nhất định sẽ
không khiến cô thất vọng.
Vậy thì chờ xem.
Đừng để bổn tôn thất vọng.
(Lương)
Tỷ võ bắt đầu,
các tuyển thủ vào sân.
(Ngô Quân Nhất - Hàn Lệnh Thu)
Hàn Lệnh Thu hiệu úy thắng.
(Tôn Tu - Hàn Lệnh Thu)
(Lương)
Mời tuyển thủ tiếp theo ra sân.
(Cát Thiên - Hàn Lệnh Thu)
(Chu Dĩ Ngang - Hàn Lệnh Thu)
(Vương Thạc - Hàn Lệnh Thu)
Mời tuyển thủ tiếp theo ra sân.
(Lâm Mặc - Hàn Lệnh Thu)
(Hàn Sanh - Hàn Lệnh Thu)
Hàn Lệnh Thu hiệu úy thắng.
Hàn huynh đệ,
đánh đi.
Tướng quân,
cứ thế này
cũng không nhìn ra được
thực lực của Hàn hiệu úy.
Ta nghe nói trong giang hồ
có một cách tỷ võ
bịt mắt.
Hai bên nghe tiếng gió đoán vị trí
để phân cao thấp,
cách này có thể nhìn rõ
võ công của một người nhất.
Được,
dù sao bây giờ
cũng chưa phân được thắng thua,
cứ đấu như vậy đi.
Hàn Lệnh Thu hiệu úy thắng.
Quản gia,
chuẩn bị vải bịt mắt cho họ.
Vâng.
Tạm dừng trận đấu.
Hàn Lệnh Thu hiệu úy thắng.
Võ công của Hàn huynh đệ
cao cường vậy sao?
Thật không ngờ.
Sao ta
lại không hề hay biết?
Các vị,
trong thời gian đóng quân ở Sóc Châu,
đầu tiên là xe đi đón Hạ cô nương
bị tập kích,
sau đó là lương thảo bị đốt,
rồi lúc cướp lương thảo
trúng mai phục,
chi trưởng Lâm gia bị bán đứng.
Từng chuyện một đều cho thấy
trong chúng ta
có gian tế của quân Sùng.
Lẽ nào thật sự là Hàn hiệu úy?
Không hề biết võ công của hắn
lại giỏi như vậy.
Cho đến hôm nay,
cuối cùng ta cũng có thể xác định
gian tế đó là ai.
Là ai?
Chuyện gì vậy?
Không phải là Hàn hiệu úy chứ?
Hàn hiệu úy.
Ông chủ Lâm,
ngươi nói đi.
Hay là ta nên hỏi ngươi
từ sau khi bọn ta vào trong thành,
ngươi đã giấu Lâm Quân thật
ở đâu rồi?
Đây không phải ông chủ Lâm Quân sao?
Phải đó.
Nói vậy là sao?
Là sao nhỉ?
Tướng quân,
ngài nói vậy là sao?
Ngài nghi ngờ ta là gian tế?
Không phải nghi ngờ
mà là khẳng định.
Ông chủ Lâm,
có thể cho ta mượn
một cỗ xe ngựa được không?
Tướng quân khách sáo rồi,
chỉ là chuyện nhỏ thôi.
Xe ngựa của Hạ cô nương bị tập kích,
người đi cùng là Hàn Lệnh Thu
nhưng xe ngựa lại do ngươi cung cấp.
Đoàn tướng quân,
ta có thể san sẻ gánh nặng
với quân Đạp Bạch được không?
Phái một nửa nhân lực
đến cùng canh giữ kho lương thực.
Vậy thì phiền ông chủ Lâm.
Việc canh phòng kho lương thực,
thời điểm cướp lương thảo,
thư từ qua lại của chi trưởng Lâm gia,
ngươi biết rõ tất cả những chuyện này.
Nếu người Sùng
vận chuyển lương thảo tới,
chắc chắn sẽ đi qua
vài tòa thành phía Bắc.
Lâm gia ta cũng có
thân thích ở phía Bắc.
(Ta sẽ dùng bồ câu đưa thư
liên lạc với họ,)
(nhờ họ theo dõi hướng đi
của xe chở lương thảo.)
Vậy thì có thể chứng minh được gì chứ?
Ta lại không biết
Minh Thí của Thiên Tri Hiểu
lại là quy củ giang hồ đấy,
Thập Ngũ tiên sinh.
Đừng ai lại đây,
nếu không ta sẽ giết hắn.
Tên họ Lâm kia,
ta vẫn luôn nghĩ ngươi
là nam nhân thực thụ.
Lâm lão gia nhà các ngươi
chết thảm dưới thành lầu,
ông đây còn cảm thấy
có lỗi với Lâm gia các ngươi.
Không ngờ
chính ngươi đã bán đứng đại bá của mình.
Hắn không phải Lâm Quân thật,
chỉ là dịch dung mà thôi.
Vậy nên người mà hắn bán đứng
không phải đại bá ruột của mình.
Đúng vậy,
ta mới là Lâm Quân thật.
Chính hắn đã bắt cóc ta,
rồi bắt chước
từng cử chỉ hành động của ta,
lừa được tất cả mọi người.
Tới đúng lúc lắm.
Ta vốn còn tưởng
Lâm đại ca là người tốt,
(nhưng hôm qua ta đã thấy hắn…)
Lâm...
(Ta đã nói chuyện này)
(với Tiểu Tiểu tỷ tỷ.)
Tỷ ấy bảo ta hôm nay
đưa Lâm đại ca thật đến đây.
Đồ khốn,
dám lừa bọn ta.
Hôm nay ngươi đừng hòng rời khỏi đây.
Ngươi mất trí nhớ thật sao?
Hàn huynh đệ có mất trí nhớ hay không
thì liên quan gì tới ngươi?
Nếu ngươi thật sự mất trí nhớ
thì còn có thể thông cảm.
Ngươi hẳn là Thập Thất sư đệ của ta,
cùng ta về gặp sư phụ.
Đừng có nói bậy.
Ta là Hàn Lệnh Thu,
hiệu úy của quân Đạp Bạch Đại Lương,
ngoài ra chẳng có thân phận nào khác.
Dù có chết,
ta cũng sẽ không theo ngươi về.
Uổng cho ngươi từng là
đệ tử được sư phụ yêu quý nhất,
nay lại không phân biệt được phải trái.
Đến cả Hàn hiệu úy
cũng không thèm để ý đến ngươi.
Ngươi bó tay chịu trói đi.
Ngu xuẩn.
Chỉ cần ngươi nằm trong tay ta,
bọn chúng sẽ không dám
hành động liều lĩnh.
Chuẩn bị ngựa cho ta,
ta muốn ra khỏi thành.
Tất cả nghe lệnh ta.
Chuẩn bị ngựa cho hắn,
để hắn ra khỏi thành.
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Giữa trắng đen, gợn sóng lướt qua♪
♪Trời đất vụt biến, ánh sáng xoay vần♪
♪Phá tan đêm đen, xé rách thời gian♪
♪Số mệnh chẳng tài nào thoát♪
♪Bỗng sinh rạn nứt♪
♪Nghe muôn âm vang dội♪
♪Như băng lạnh hóa thành triều dâng♪
♪Nỗi cô tịch trăm năm tan vào cõi mộng♪
♪Đi theo lời chỉ dẫn của vận mệnh♪
♪Trao đổi trong âm thầm,
định đoạt trong khoảnh khắc♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪
♪Nhìn pháo hoa tựa sao sa♪
♪Mối duyên này quấn quýt bện thành tơ♪
♪Nhân gian đổ bóng,
vấn vít hóa khói xanh♪
♪Mượn một thoáng tim xao xuyến♪
♪Dụ ta vào hồng trần
tương tư thành nghiện♪
♪Trái tim chợt bừng tỉnh♪